بسم الله الرحمن الرحيم من الأمراض الحقيقة اللي بنشوفها كثير وبنحتاج إن احنا نلفت النظر إليها هو مرض القولون العصبي
القولون العصبي الحقيقة بيصيب نسبة كبيرة جدا من الناس، والقولون العصبي هو مرض له علاقة بالحركة بتاع المريئ والمعدة والقولون
الحقيقة، وده مبيبقاش فيه حاجة عضوية ثابتة عند هذا المريض ولكن بيبقا الحالة النفسية والجو المحيط به هو اللي بيأثر فيه، وهذا العيان
مهم جدا إن احنا نطمنه نعمل له الفحوصات اللازمة اللي تثبت إن ليس هناك مرض عضوي عنده علشان الاطمئنان النفسي
بيعتبر من أهم الأمور اللي بتساعد العيان إنه يرتاح وإن آلامه تخف، فمهم جدا إن هذا المريض يتعمل له التحليلات المطلوبة أولا
ونطمئنه ثانيا ونعرفه إن هذا المرض مرتبط بالحالة النفسية والمزاجية ومرتبط بنوع الطعام اللي هو بيأكله وموضوع هضمه، وإنه هو محتاج إزاي يتكيف مع هذا الأمر لما
الإنسان بيتكيف معه بيحس إن الأعراض بتقل بنسبة كبيرة جدا، فهذا المرض الحقيقة محتاج حديث ما بين
الطبيب وما بين المريض ومحتاج نوع من الشرح والتفهيم لهذا العيان حتى يخرج من عند الطبيب وهو مطمئن إنه معندوش مرض عضوي بيؤثر على الصحة العامة
ولكن إزاي يتعامل مع هذا المرض وظروفه حتى تقل هذه الأعراض اللي هو بيعاني منها بحيث يبقا مرتاح في حياته، فهذا المرض الحقيقة بالرغم إن
هو فيه علاج بيساعد على تخفيف الآلام إنما الجزء الأساسي هي قناعة العيان واطمئنانه والحديث مع الطبيب حتى يشعر أنه لا يوجد عنده مرض عضوي حقيقي